Qual é a sua ideia de Computação Visual? - Victor Costa
Acredito que a disciplina irá abordar tópicos focados em processamento de imagens, objetos 3D, processamento gráfico, renderização, tudo isso relacionado a programas no computador

Qual é a sua ideia de Computação Visual? - Lucas Tonin Lite
minha ideia é a modelagem 3D de objetos, como em criação de jogos e afins.

Qual é a sua ideia de Computação Visual? - João Pedro Bianchini
Presumo que a disciplina de computação visual refere-se a como distinguir as técnicas de trabalho com imagem, vídeos e cenas em 3D.



















